## 三、建议措施

针对本次事件暴露的问题，为保障局属信息系统安全稳定，从数据安全管理角度和数据安全技术防护角度出发，准备了以下建议措施：

### （一）数据安全管理层面

1.数据安全管理单位应牵头承担数据安全管理工作，制定数据安全管理制度规范，协调强化数据安全技术能力，定期开展数据安全评估，安全事件应急处置等工作。

2.明确数据安全管理责任部门与各项工作执行部门的责任分工，检查数据安全管理制度执行落实情况，监督检查和考核问责制度，并定期对局属政务信息系统数据安全管理单位数据安全管理职责分工、安全监督检查制度、安全监督检查记录、问题整改记录、责任处罚记录等文档进行归档。

3.定期对核心数据、数据活动有关平台系统数据进行梳理，形成数据资产清单；

### （二）数据安全技术防护层面

数据安全管理单位应对数据的授权访问、批量复制、开放共享、销毁、数据接口调用等重点环节应进行日志留存，日志记录至少包括执行时间、操作账号、处理方式、授权情况、IP地址、登录信息等，能够对识别和追溯数据操作和访问行为提供支撑。

1、政务信息系统数据安全管理单位应对日志记录规范等管理文档进行备份，并定期查验记录业务人员操作的日志信息。按照《网络安全等级保护测评要求》，对系统中的日志至少需要保存180天。

2、是否建立终端准入机制。如统一部署杀毒和终端管控软件,对新建账户等高危操作进行管控,未知身份不允许接入电子政务外网进行运维访问等。

3、是否建设数据安全风险监测，对批量传输、下载、导出等敏感数据操作的安全监控和分析，对数据异常访问和操作进行告警；

4、是否管控数据访问行为，对过程全记录和精细化权限管理。是否根据需求最小化原则分配访问权限，是否定期指派专员对业务系统的访问进行审计。





5、定期进行全面渗透测试，尽可能避免存在未授权访问、管理弱密码、SQL注入等漏洞，导致数据泄露。对测试发现的风险点及时修复整改。

6、定期对数据安全管理相关岗位人员进行培训，培训内容应包括数据安全制度要求和实操规范，如法律法规、政策标准、合规性评估、技术防护、应急响应、知识技能、安全意识等。





1.建立终端准入机制，统一部署杀毒和终端管控软件。建立数据库运维访问控制能力,约束数据库可连接的终端和连接方式,限制违规访问,对数据下载等高危行为进行管控；建立运维访问多因子认证能力,未知身份不允许接入电子政务外网进行运维访问；对业务系统的访问终端进行评估,未知终端、不可信终端不允许访问关键业务系统。

2.特权访问集中管控。通过分布式部署方式，对多云多机房进行统一纳管，发现和管理数据资产载体（云主机、数据库）的特权账号，回收账号权限，防止绕过数据访问的“大门”，配置访问控制策略，自动调度访问代理组件，对所有的数据访问行为开展管控与审计。对数据库访问行为进行代理，拦截高危操作行为，对数据批量下载进行拦截或审批，防止数据下载之后的数据泄露。对数据库访问过程中的敏感数据进行动态脱敏，实现敏感数据“看不到”，防止因截图、拍照等行为造成的敏感数据泄露。

3.严格管控数据访问行为，实现过程全记录和精细化权限管理。根据需求最小化原则分配访问权限，建立特权账号管理机制,对弱口令、同规则口令、僵尸账号、幽灵账号等风险账号和口令进行管理。完善审计措施，指派专员对业务系统的访问进行审计。

4.定期进行全面渗透测试，尽可能避免存在未授权访问、管理弱密码、SQL注入等漏洞，导致数据泄露。

5.做好应用服务的安全配置并定期巡检，避免违规共享内容被搜索引擎收录。

6.针对内部员工进行全面的网络安全意识培训，规范数据存储和共享，杜绝内部机密数据通过互联网存储和传输。建立邮件和社交网络使用规范，建立红线机制并设定奖惩措施，防微杜渐。













**三、建议措施**

针对本次事件暴露的问题，为保障局属信息系统安全稳定，从数据安全管理角度和数据安全技术防护角度出发，准备了以下建议措施：

**（一）数据安全管理层面**

1.数据安全管理单位应牵头承担数据安全管理工作，制定数据安全管理制度规范，协调强化数据安全技术能力，定期开展数据安全评估，安全事件应急处置等工作。

2.明确数据安全管理责任部门与各项工作执行部门的责任分工，检查数据安全管理制度执行落实情况，监督检查和考核问责制度，并定期对局属政务信息系统数据安全管理单位数据安全管理职责分工、安全监督检查制度、安全监督检查记录、问题整改记录、责任处罚记录等文档进行归档。

3.定期对核心数据、数据活动有关平台系统数据进行梳理，形成数据资产清单；

**（二）数据安全技术防护层面**

1、数据安全管理单位应对日志记录规范等管理文档进行备份，并定期查验记录业务人员操作的日志信息。并按照《网络安全等级保护测评要求》，对系统中的日志至少保存180天。

2、建立终端准入机制，统一部署杀毒和终端管控软件。对数据下载等高危行为进行管控，未知身份不允许接入电子政务外网进行运维访问，不可信终端不允许访问关键业务系统等。

3、建设数据安全风险监测，对批量传输、下载、导出等敏感数据操作的安全监控和分析，对数据异常访问和操作进行告警；

4、严格管控数据访问行为，对过程全记录和精细化权限管理。根据需求最小化原则分配访问权限，并定期指派专员对业务系统的访问进行审计。

5、定期进行全面渗透测试，尽可能避免存在未授权访问、管理弱密码、SQL注入等漏洞，导致数据泄露。对测试发现的风险点及时修复整改。

6、定期对数据安全管理相关岗位人员进行培训，培训内容应包括数据安全制度要求和实操规范，如法律法规、政策标准、合规性评估、技术防护、应急响应、知识技能、安全意识等。