# 单选45

1. 《中华人民共和国网络安全法》开始施行的时间是?（）
    - A.2016年1月7日
    - B.2016年11月7日
    - C.2017年5月1日
    - **D.2017年6月1日**
4. 2023年网络安全宣传周是第几届国家网络安全宣传周？
    - A.第七届
    - B.第八届
    - C.第九届
    - **D.第十届**
5. 2023年网络安全宣传周的宣传主题是？
    - A.共建网络安全，共享网络文明
    - **B.网络安全为人民，网络安全靠人民**
    - C.增强防范意识，提高网络安全知识
    - D.网络安全人人有责
6. 2023年网络安全宣传周的开幕时间是哪天？
    - **A.9月11日**
    - B.9月12日
    - C.9月13日
    - D.9月14日
7. 2023年网络安全宣传周在哪个城市举办？
    - A.北京
    - **B.福州**
    - C.上海
    - D.杭州
8. 首届国家网络安全宣传周启动仪式是什么时候？
    - A.2014年8月15日
    - B.2014年9月10日
    - C.2014年10月1日
    - **D.2014年11月24日**
10. 计算机病毒是计算机系统中一类隐藏在（ ）上蓄意破坏的捣乱程序。
    - A.内存
    - B.U盘
    - **C.存储介质**
    - D.网络
11. 首届国家网络安全宣传周是在什么地方举行？
    - A.北京
    - B.上海
    - C.武汉
    - **D.南昌**
12. 我们在日常生活和工作中，为什么需要定期修改电脑、邮箱、网站的各类密码？
    - A.遵循国家的安全法律
    - B.降低电脑受损的几率
    - C.确保不会忘掉密码
    - **D.确保个人数据和隐私安全**
13. 安装APP时，要求用户授予权限，咋办？
    - A、服务协议和授权说明太长，不看
    - B、盲选“同意”，省事儿
    - **C、从官方渠道下载APP，看完说明再视情授权**
    - D、长时间不用的APP，可直接卸载
14. 好友的 QQ 突然发来一个网站链接要求投票，最合理的做法是（）。
    - A、因为是其好友信息，直接打开链接投票
    - **B、可能是好友 QQ 被盗，发来的是恶意链接，先通过手机跟朋友确认链接无异常后，再酌情考虑是否投票**
    - C、不参与任何投票。
    - D、把好友加入黑名单
15. 收到团队的安全提示：您的账号在 16:46 尝试在另一个设备登录。登录设备：XX 品牌 XX 型号。这时我们应该怎么做（）。
    - A、有可能是误报，不用理睬
    - **B、确认是否是自己的设备登录，如果不是，则尽快修改密码**
    - C、自己的密码足够复杂，不可能被破解，坚决不修改密码
    - D、拨打 110 报警，让警察来解决
16. 小强接到电话，对方称他的快递没有及时领取，请联系 XXXX 电话，小强拨打该电话后提供自己的私人信息后，对方告知小强并没有快递。过了一个月之后，小强的多个账号都无法登录。在这个事件当中，请问小强最有可能遇到了什么情况?（）
    - A、快递信息错误而已，小强网站账号丢失与快递这件事情无关
    - **B、小强遭到了社会工程学诈骗，得到小强的信息从而反推出各种网站的账号密码**
    - C、小强遭到了电话诈骗，想欺骗小强财产
    - D、小强的多个网站账号使用了弱口令，所以被盗。
17. 你收到一条 10086 发来的短信，短信内容是这样的：尊敬的用户，您好。您的手机号码实名制认证不通过，请到 XXXX 网站进行实名制验证，否则您的手机号码将会在 24 小时之内被停机。请问，这可能是遇到了什么情况?
    - A、手机号码没有实名制认证
    - B、实名制信息与本人信息不对称，没有被审核通过
    - C、手机号码之前被其他人使用过
    - **D、伪基站诈骗**
18. 刘同学喜欢玩网络游戏。某天他正玩游戏，突然弹出一个窗口，提示：特大优惠!1 元可购买 10000 元游戏币!点击链接后，在此网站输入银行卡账号和密码，网上支付后发现自己银行卡里的钱都没了。结合本实例，对发生问题的原因描述正确的是?（）
    - A、电脑被植入木马
    - B、用钱买游戏币
    - **C、轻信网上的类似特大优惠的欺骗链接，并透露了自己的银行卡号、密码等私密信息导致银行卡被盗刷**
    - D、使用网银进行交易
19. 李同学浏览网页时弹出新版游戏，免费玩，点击就送大礼包的广告，李同学点了之后发现是个网页游戏，提示：请安装插件，请问，这种情况李同学应该怎么办最合适?（）
    - A、为了领取大礼包，安装插件之后玩游戏
    - **B、网页游戏一般是不需要安装插件的，这种情况骗局的可能性非常大，不建议打开**
    - C、询问朋友是否玩过这个游戏，朋友如果说玩过，那应该没事。
    - D、先将操作系统做备份，如果安装插件之后有异常，大不了恢复系统。
20. 信息安全的主要目的是为了保证信息的（）
    - **A、完整性、机密性、可用性**
    - B、安全性、可用性、机密性
    - C、完整性、安全性、机密性
    - D、可用性、传播性、整体性
21. 短信轰炸机 软件会对我们的手机造成怎样的危害?（）
    - **A、短时内大量收到垃圾短信，造成手机死机**
    - B、会使手机发送带有恶意链接的短信
    - C、会损害手机中的 SIM 卡
    - D、会大量发送垃圾短信，永久损害手机的短信收发功能
22. iPhone 手机"越狱"是指?（）
    - A、带着手机逃出去
    - **B、通过不正常手段获得苹果手机操作系统的最高权限**
    - C、对操作系统升级
    - D、修补苹果手机的漏洞
23. 位置信息和个人隐私之间的关系，以下说法正确的是?（）
    - A、我就是普通人，位置隐私不重要，可随意查看
    - B、位置隐私太危险，不使用苹果手机，以及所有有位置服务的电子产品
    - **C、需要平衡位置服务和隐私的关系，认真学习软件的使用方法，确保位置信息不泄露**
    - D、通过网络搜集别人的位置信息，可以研究行为规律
24. 家明发现某网站可以观看"XX 魔盗团 2"，但是必须下载专用播放器，家明应该怎么做?（）
    - A、安装播放器观看
    - B、打开杀毒软件，扫描后再安装
    - C、先安装，看完电影后再杀毒
    - **D、不安装，等待正规视频网站上线后再看**
25. 提倡文明上网，健康生活，我们不应该有下列哪种行为?（）
    - **A、在网上对其他网友进行人身攻击**
    - B、自觉抵制网上的虚假、低俗内容，让有害信息无处藏身
    - C、浏览合法网站，玩健康网络游戏，并用自己的行动影响周围的朋友
    - D、不信谣，不传谣，不造谣
26. 浏览某些网站时，网站为了辨别用户身份进行 session 跟踪，而储存在本地终端上的数据是?（）
    - A、收藏夹
    - B、书签
    - **C、cookie**
    - D、https
27. 下列关于密码安全的描述，不正确的是?（）
    - A、容易被记住的密码不一定不安全
    - **B、超过 12 位的密码很安全**
    - C、密码定期更换
    - D、密码中使用的字符种类越多越不易被猜中
28. 要安全浏览网页，不应该（）。
    - **A、在公用计算机上使用"自动登录"和"记住密码"功能**
    - B、禁止开启 ActiveX 控件和 Java 脚本
    - C、定期清理浏览器 Cookies
    - D、定期清理浏览器缓存和上网历史记录
29. 《中华人民共和国网络安全法》规定，国家（）负责统筹协调网络安全工作和相关监督管理工作。
    - A、公安部门
    - B、通讯管理部门
    - C、工业和信息化部门
    - **D、网信部门**
30. ATM 机可能遭遇病毒侵袭?（）
    - A、 所有 ATM 机运行的都是专业操作系统，无法利用公开漏洞进行攻击，非常安全
    - **B、 ATM 机可能遭遇病毒侵袭**
    - C、 ATM 机无法被黑客通过网络进行攻击
    - D、 ATM 机只有在进行系统升级时才无法运行，其他时间不会出现蓝屏等问题。
32. 小张发现安全软件提醒自己的电脑有系统漏洞，小张应该?（）
    - A．不予理睬，继续使用电脑 
    - **B．立刻更新补丁，修复电脑**
    - C．重启电脑 
    - D．暂时搁置，一天之后在提醒修复漏洞 
33. 我们经常从网站上下载文件、软件，为了确保系统安全，以下哪个处理措施最正确?（）
    - A. 直接打开或使用 
    - **B. 先查杀病毒，再使用** 
    - C. 习惯于下载完成自动安装 
    - D. 下载之后先做操作系统备份，如有异常恢复系统 
34. 什么是流氓软件?（）
    - **A. 那些通过诱骗或和其他程序绑定的方式偷偷安装在你计算机上的危险程序** 
    - B. 是蓄意设计的一种软件程序，它旨在干扰计算机操作、记录、毁坏或删除数据，或者自行传播到其他计算机和整个 internet 
    - C. 是一种完全自包含的自复制程序。可以通过网络等方式快速传播，并且完全可以不依赖用户操作，不必通过“宿主”程序或文件 
    - D. 其名字来源于古希腊神话，它是非复制的程序，此程序看上去友好但实际上有其隐含的恶意目的 
35. 浏览器存在的安全风险主要包含?（）
    - A．网络钓鱼，隐私跟踪 
    - B．网络钓鱼，隐私跟踪，数据劫持 
    - C．隐私跟踪，数据劫持，浏览器安全漏洞 
    - **D．网络钓鱼，隐私跟踪，数据劫持，浏览器安全漏洞** 
36. 用户收到了一封可疑的电子邮件，要求用户提供银行账号及密码，这是属于何种攻击手段?（）
    - A. 缓存溢出攻击 
    - **B. 钓鱼攻击** 
    - C. 暗门攻击 
    - D. DDOS 攻击 
37. 信息安全领域内最关键和最薄弱的环节是?（）
    - A．技术 
    - B．策略 
    - C．管理制度 
    - **D．人** 
38. 关于防火墙的描述不正确的是?（）
    - **A．防火墙不能防止内部攻击** 
    - B．如果一个公司信息安全制度不明确，拥有再好的防火墙也没有用
    - C．防火墙可以防止伪装成外部信任主机的 IP 地址欺骗 
    - D．防火墙可以防止伪装成内部信任主机的 IP 地址欺骗 
39. 下列属于文明上网行为的是?（）
    - A. 小颜在某网络游戏中盗窃多名游戏玩家的"宝物"卖给他人，获利 3000 余元。
    - B. 某论坛连续发表对某公司进行的毫无根据的污辱诽谤的文章，给该公司造成了重大经济损失。
    - C. 肖某经常使用代理服务器登录色情网站。
    - **D. 刘女士非常热爱摄影，经常把自己拍摄的风景照片发布在论坛上，因此结识了很多志同道合的影友。**
40. 以下哪种行为最可能会导致敏感信息泄露?（）
    - **A．打印的敏感文件未及时取走** 
    - B．及时清除使用过的移动介质中的数据 
    - C．硬盘维修或报废前进行安全清除 
    - D．信息作废时通过碎纸机碎纸 
41. 拒绝服务攻击具有极大的危害，其后果一般是?（）
    - A.大量木马在网络中传播
    - **B.被攻击目标无法正常服务甚至瘫痪**
    - C.能远程控制目标主机
    - D.黑客进入被攻击目标进行破坏
42. 数据被破坏的原因不包括哪个方面?（）
    - **A、计算机正常关机**
    - B、自然灾害
    - C、系统管理员或维护人员误操作
    - D、病毒感染或“黑客”攻击
43. 下面不属于网络钓鱼行为的是?（）
    - A: 以银行升级为诱饵，欺骗客户点击金融之家进行系统升级
    - B: 黑客利用各种手段，可以将用户的访问引导到假冒的网站上
    - C: 用户在假冒的网站上输入的信用卡号都进入了黑客的银行
    - **D: 网购信息泄露，财产损失**
44. 许多黑客攻击都是利用软件实现中的缓冲区溢出的漏洞，对于这一威胁，最可靠的解决方案是什么?（）
    - A. 安装防火墙 
    - B. 安装入侵检测系统 
    - **C. 给系统安装最新的补丁** 
    - D. 安装防病毒软件 
45. 在某电子商务网站购物时，卖家突然说交易出现异常，并推荐处理异常的客服人员。以下最恰当的做法是?（）
    - A. 直接和推荐的客服人员联系 
    - B. 如果对方是信用比较好的卖家，可以相信 
    - **C. 通过电子商务官网上寻找正规的客服电话或联系方式，并进行核实** 
    - D. 如果对方是经常交易的老卖家，可以相信 
46. 当你感觉到你的服务器系统运行速度明显减慢，当你打开任务管理器后发现 CPU 的使用率达到了百分之百，你最有可能认为你受到了哪一种攻击?（）
    - A．特洛伊木马
    - **B．挖矿** 
    - C．欺骗
    - D．中间人攻击 
47. 在大多数情况下，病毒侵入计算机系统以后?（）
    - A．病毒程序将立即破坏整个计算机软件系统 
    - B．计算机系统将立即不能执行我们的各项任务 
    - C．病毒程序将迅速损坏计算机的键盘、鼠标等操作部件 
    - **D．一般并不立即发作，等到满足某种条件的时候，才会出来活动捣乱、破坏** 
48. 信息安全最大的威胁是?（）
    - A．木马病毒、蠕虫病毒等恶意代码 
    - B．信息安全部门不作为 
    - **C．人员普遍缺乏安全意识** 
    - D．信息安全产品和设备不够先进 
49. 私自安全下载的软件有多种危害，以下哪种不是私自安全软件而导致的危险?（）
    - A．感染病毒 
    - **B．手机丢失** 
    - C．可能涉及到，导致法律风 
    - D．可能被种下木马 



# 多选25

1. 《网络安全法》第四十一条规定，网络经营者收集、使用个人信息的规则包括（ ）。
    - A. 保密原则
    - B. 合法原则
    - C. 正当原则
    - D. 必要原则
      **答案：BCD**
2. 网络安全，是指通过采取必要措施，防范对网络的攻击、侵入、干扰、破坏和非法使用以及意外事故，使网络处于稳定可靠运行的状态，以及保障网络数据的（ ）的能力。
    - A. 完整性
    - B. 真实性
    - C. 保密性
    - D. 可用性
      **答案：ACD**
3. 以下行为可被认定为“未公开收集使用规则”：
    - A. 在 App 中没有隐私政策，或者隐私政策中没有收集使用个人信息规则
    - B. 在 App 首次运行时未通过弹窗等明显方式提示用户阅读隐私政策等收集使用规则
    - C. 隐私政策等收集使用规则难以访问，如进入 App 主界面后，需多于 4 次点击等操作才能访问到
    - D. 隐私政策等收集使用规则难以阅读，如文字过小过密、颜色过淡、模糊不清，或未提供简体中文版等。
      **答案：ABCD**
4. 以下行为可被认定为“违反必要原则，收集与其提供的服务无关的个人信息”：
    - A. 收集的个人信息类型或打开的可收集个人信息权限与现有业务功能无关
    - B. 因用户不同意收集非必要个人信息或打开非必要权限，拒绝提供业务功能
    - C. App 新增业务功能申请收集的个人信息超出用户原有同意范围，若用户不同意，则拒绝提供原有业务功能，新增业务功能取代原有业务功能的除外
    - D. 仅以改善服务质量、提升用户体验、定向推送信息、研发新产品等为由，强制要求用户同意收集个人信息。
      **答案：ABCD**
5. 离开电脑、办公桌时，需要注意的是：
    - A. 锁定电脑屏幕
    - B. 清理桌面敏感资料
    - C. 长时间离开应该关闭电脑
    - D. 出门记得关闭办公区域的门
      **答案：ABCD**
6. 关于用户密码，以下说法不正确的是：
    - A. 为方便记忆，将手机解锁的 6 位数字密码与银行卡支付密码做相同设置
    - B. abcd1234 是非常安全的密码
    - C. 公务邮箱密码复杂度应包括数字、字母、特殊字符等至少 2 种以上组合
    - D. 个人密码在设置好后，无特殊情况应尽量不做更换
      **答案：ABD**
7. 常见的非法获取用户口令的手段有：
    - A. 通过网络监听
    - B. 通过工具暴力猜解
    - C. 利用用户失误或疏忽
    - D. 利用系统或软件的漏洞
      **答案：ABCD**
8. 网络安全管理层安全要遵循 三分技术，七分管理的原则，主要包括?（）
    - A. 技术的管理
    - B. 设备的管理
    - C. 管理制度
    - D. 人员管理
      **答案：ABCD**
10. 现在的智能设备能直接收集到身体相应信息，比如我们佩戴的手环收集个人健康数据。以下哪些行为可能造成个人信息泄露?（）
    - A、将手环外借他人
    - B、接入陌生网络
    - C、手环电量低
    - D、分享跑步时的路径信息
      **答案：ABD**
11. 越来越多的人习惯于用手机里的支付宝、微信等付账，因为很方便，但这也对个人财产的安全产生了威胁。以下哪些选项可以有效保护我们的个人财产?（）
     - A、使用手机里的支付宝、微信付款输入密码时避免别人看到。
     - B、支付宝、微信支付密码不设置常用密码
     - C、支付宝、微信不设置自动登录。
     - D、不在陌生网络中使用。
       **答案：ABCD**
12. 下列哪些选项可以有效保护我们上传到云平台的数据安全?（）
     - A、上传到云平台中的数据设置密码
     - B、定期整理清除上传到云平台的数据
     - C、在网吧等不确定网络连接安全性的地点使用云平台
     - D、使用免费或者公共场合 WIFI 上传数据到云平台
       **答案：AB**
13. 用手机时如何安全使用公共WiFi?（）
     - A、免费且没密码，不蹭白不蹭
     - B、直接用，“买买买”、刷微博无压力
     - C、关闭自动链接，使用软件检测后使用
     - D、不用，有流量就是人性！
       **答案：CD**
14. 使用移动支付时，哪些是不良习惯?（）
     - A、网购、转载的支付密码都一样
     - B、有钱任性！“免密支付”不设限额
     - C、“扫码优惠”全都要，有便宜就得占！
     - D、更换手机或删除带支付功能的APP，不解绑银行卡
       **答案：ABCD**
15. 下列哪些内容可能藏有病毒?（）
     - A、带有“中奖”“聚会照片”等链接的短信
     - B、陌生网站的“心理测试”
     - C、来历不明的二维码
     - D、社交软件中的红包链接
       **答案：ABCD**
17. 工作中，下列哪些行为是正确的?（）
     - A、电脑设置自动锁屏，不随意外借、借用Ｕ盘
     - B、重要数据定期备份，纸质文件妥善保管
     - C、非工作设备接入到办公网络
     - D、公司网速慢，可自行加装无线路由器
       **答案：AB**
18. 下列哪些行为可能泄露个人敏感信息?（）
     - A、这个游戏可通过指纹测运势，快来玩！
     - B、新证件照美美哒，必须晒一下！
     - C、智能摄像头能用就行，其他无所谓
     - D、在朋友圈分享我的一切！
       **答案：ABCD**
19. 计算机病毒的传播方式有?（）
     - A、通过共享资源传播
     - B、通过网页恶意脚本传播
     - C、通过网络文件传输传播
     - D、通过电子邮件传播
       **答案： ABCD**
20. 防火墙的作用包括?（）
     - A、提高计算机系统总体的安全性
     - B、提高网络速度
     - C、控制对网点系统的访问
     - D、数据加密
       **答案： AC**
21. 在保证密码安全中，应该采取的正确措施有?（）
     - A、不用生日密码
     - B、不使用少于5位数的密码
     - C、不用纯数字
     - D、将密码设的很复杂并在20位以上
       **答案： ABC**
24. 计算机病毒的传播方式有?（）
     - A.通过共享资源传播
     - B.通过网页恶意脚本传播
     - C. 通过网络文件传播
     - D.通过电子邮件传播
       **答案： ABCD**
25. 计算机病毒的破坏方式包括?（）
     - A.删除及修改文件
     - B.抢占系统资源
     - C.非法访问系统进程
     - D.破坏操作系统
       **答案： ABCD**
26. 网络防火墙的作用是?（）
     - A.防止内部信息外泄
     - B.防止系统感染病毒与非法访问
     - C.防止黑客访问
     - D.建立内部信息和功能与外部信息和功能之间的屏障
       **答案： ACD**
28. 在日常生活中，以下哪些选项容易造成我们的敏感信息被非法窃取？
     - A.随意丢弃快递单或包裹
     - B.定期更新各类平台的密码，密码中涵盖数字、大小写字母和特殊符号
     - C.电脑不设置锁屏密码
     - D.在网上注册网站会员后详细填写真实姓名、电话、身份证号、住址等信息
       **答案： ACD**
29. 你在单位里突然接到一个电话，自称是单位的IT系统管理员，发现你的某个账户有异常，需要你提供你账户的口令，以便进行检查。你的正确处理方式是?（）
     - A.要求对方留下姓名和电话，以便后面追查
     - B.切断电话，不告诉任何信息
     - C.切断电话，不告诉任何信息，并向单位信息安全人员举报
     - D.告诉对方你的口令
       **答案： ABC**
30. 移动智能终端安装应用或执行敏感操作需由用户确认。这里指的敏感操作包括以下行为?（）
     - A.拨打电话
     - B.发送短信
     - C.开启定位功能
     - D.开启照相机
       **答案： ABCD**



# 判断15

1. VPN的主要特点是通过加密使信息能安全的通过 Internet传递。【√】
2. 漏洞是指任何可以造成破坏系统或信息的弱点。【√】
3. 计算机病毒是计算机系统中自动产生的。【×】
4. 网络安全应具有以下四个方面的特征：保密性、完整性、可用性、可查性。【×】
6. 为了防御网络监听，最常用的方法是采用物理传输。【×】
7. 通过使用 SOCKS5 代理服务器可以隐藏 QQ 的真实 IP。【√】
8. 禁止使用活动脚本可以防范 IE执行本地任意程序。【√】
9. 只要是类型为 TXT的文件都没有危险。【×】
11. 屏幕保护的密码是需要分大小写的。【√】
13. 网络钓鱼属于社会工程学攻击形式。【√】
14. 朋友圈看到了很博眼球的信息后第一时间转发。【×】
15. 手机银行的 APP 要定期进行体检，确定不是山寨 APP。【√】
17. 只要在社交媒体上不公开个人信息，就可以保护个人隐私。【×】
18. 党员领导干部要自觉学网、懂网、用网，不断提高对互联网规律的把握能力、对网络舆论的引导能力、对信息化发展的驾驭能力、对网络安全的保障能力。【√】
20. 根据《网络安全法》的规定，网络运营者开展经营和服务活动，必须遵守法律、行政法规，尊重社会公德，遵守商业道德，诚实信用，履行网络安全保护义务，接受政府和社会的监督，承担社会责任。【√】
